魔族の軍事基地を目指し　旅を続けるヘルクたち
朝魔族軍事基地進發的赫魯庫一行人
だがそこはすでに　人間たちの襲撃を受けていた
然而那裡已經遭到了人類攻擊
ヘルクの心をくじくため
為了挫敗赫魯庫
ヴァミリオを襲うラファエド
拉法葉德向芭米里歐發起了進攻
ヘルクの前には　１人の翼の兵士が現れる
在赫魯庫面前 出現了一位翼人士兵
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  裝作理所當然掩飾著強大
濃度増してく劣等感情
日漸濃厚的自卑情感
生まれた時から
怎麼沒人告訴我
決まってるって教えといてよ
這一切都是與生俱來
理想郷のお隣さん
絕望是理想鄉的鄰居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
對我說著「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察覺
幸か不幸か？
是幸運還是不幸呢
なんどめざめても
無數次醒來
悪夢のようだな
都像身處噩夢之境
苦しいだけなら
如果只剩無盡的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你賜我輪迴轉世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  幾萬年來我們總是
未来に希望　抱きながら
懷抱著對未來的希望
どうせ訪れる結末に
面對必將到來的結局
抗おうとするんだ
奮起反抗
何回目の祈りだ
這已經是第幾次祈禱了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心靈和身體都已經變得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都無所謂
信じたくて
只願相信著
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我還活著嗎？
もう訳わかんないや
我已經搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
走向希望尚存的未來
ヘルクの仲間か
是赫魯庫的同伴嗎
私がヘルクの支えだと思って
把我視為赫魯庫的支柱
全力で叩きに来たか
使出全力想要打敗我嗎
望むところだ
正合我意
アン
安妮
ヘルク
赫魯庫
こっちは大丈夫だ　何も心配するな
我沒事的 不用擔心我
だからお前は
所以你
ああ
好
大丈夫
沒事的
ヘルクは絶対に　大丈夫
赫魯庫一定可以的
ヘルクのことをわかっていないのはお前のほうだ　魔族よ
不瞭解赫魯庫的人是你 魔族人
アイツは元々戦うことを好むヤツではない
他本來就不喜歡戰鬥
あれほどの力を持ちながらも
就算擁有那麼強大的力量
自分のためには使わず
他也不曾為自己使用
戦うときはいつも誰かのためだった
戰鬥時總是為他人而戰
仲間思いの優しいヤツなのだよ　ヘルクは
赫魯庫他是個心繫同伴的大好人
気丈に振る舞っているが
雖然他表現得很剛強
アイツはずっと苦しんでいる
實際上他一直在忍受著痛苦
大丈夫なはずがないのだよ
怎麼可能會沒事呢
ヘルク
赫魯庫
魔族よ　感じるか
魔族人 你感受到了嗎
このヘルクの苦しみと悲しみが
赫魯庫的痛苦與悲傷
人間とは弱い生き物なのだ
人類是非常脆弱的生物
この絶望は乗り越えられない
這種絕望沒有人能戰勝
たとえそれがヘルクであろうとも
就算是赫魯庫也不行
かけがえのない人をその手にかけて
面對無可替代的摯愛之人
誰が耐えられるというのか
又有誰能承受這絕望呢
俺のことがわかるかい　アリシア
你還記得我嗎 艾莉希雅
また会えたね
我們終於又見面了
そうか　あの娘が
原來是這樣 那個女孩
ごめんよ
對不起
俺が無理を言ってしまったばかりに
都是因為我太過強求
君を苦しませてしまった
所以才讓你受盡折磨
ごめん　ごめんよ
對不起 對不起
俺が終わらせてやるから
我會親手結束這一切
必ず終わらせてやるからな
我一定會結束這一切的
仲間を…
把同伴…
友を…
把摯友…
ヴァミリオ様
芭米里歐大人
自らの手で　仲間を…
要親手 把同伴…
友を…
把摯友…
殺す
殺害
ああ　そうか
原來是這樣
ずっと抱いていたこの感情の正体がやっとわかった
我終於知道了我心中這份不安的真相
それがどれほど辛く　悲しいことなのか
這是何等痛苦 何等悲痛之事
クソッ
可惡
この感情は　ヘルクに対する不安なんかじゃなかった
我的心情並不是為赫魯庫感到不安
同じ人間である俺が片をつけなければいけないんだ
同樣身為人類的我 想要結束這一切
ヘルクだぞ　あのヘルクだぞ
他可是赫魯庫 他可是那個赫魯庫
自分のことは二の次で
總是把自己放在最後
いつも誰かを気遣って
總是先想著關心別人
優しくて　強くて　仲間思いで
溫柔 強大 為同伴著想
誰よりも諦めの悪いヤツなんだぞ
比任何人都有毅力的傢伙
戸惑っていたじゃないか　悩んでいたじゃないか
可他也在迷茫 在煩惱啊
なぜもっとヘルクの気持ちになってやれなかった
為甚麼我沒有替赫魯庫多分點憂
なぜ気づいてやれなかった
為甚麼我一直都沒察覺到
邪魔はさせん
我不會讓你插手
魔王決定戦に出場したのだって
你參加魔王決定戰
アズドラに勇者殺しを託すことが目的じゃなかったんだろ
目的也不是想著把勇者殺手交給阿茲度勒吧
人間を滅ぼすつもりはなかったんだろ
你根本就不打算毀滅人類吧
ヘルク　お前は本当は…
赫魯庫 其實你…
本当は私たちに…
其實你對我們…
もうヘルクに構うな
不要再接近赫魯庫了
お前がヘルクの友というのなら　楽にしてやってくれ
如果你還自認為是赫魯庫的同伴 就讓他解脫吧
ヘルクはここで自我を失う
赫魯庫會喪失自我
化け物と化し暴走を始める
變成怪物開始暴走
だが　それでやっと苦しみから解放されるのだ
但這樣才能讓他得以從痛苦中解脫
もはやそれだけがアイツの救いなのだよ
這已經是他唯一的救贖之道了
だから言ってるだろうが
我不是說了嗎
ヘルクは強い　暴走なんかしない
赫魯庫很厲害 他不會暴走
必ず目的を果たす
他一定會達成目的
だけど　それじゃダメなんだ
但是這樣不行
これは　勇者殺しか
這是 勇者殺手嗎
そうか　ヘルクめ
原來如此 赫魯庫
あの魔族に託していたか
居然交給了這個魔族人
ヘルクの力が収束していく
赫魯庫的力量開始收束了
まさか　本当に越えるというのか
難道說 他真的能戰勝嗎
すべて終わったら　帝国へ来るといい
一切都結束之後 來帝國吧
大丈夫
不用擔心
お前ならみんな歓迎してくれる
大家都會歡迎你的到來
違う　そうじゃない
不對 不是這樣的
ヘルク
赫魯庫
やめろ
住手
あのとき　私がかけるべき言葉は
那時候 我應該對他說的話是
アン
安妮
かけるべき言葉は
我應該說的話是
救おう　人間を
我們來拯救人類吧
大切な仲間なんだろ
他們不是你最重要的同伴嗎
大切な友なんだろ
不是你最重要的朋友嗎
かけがえのない大切な人たちなんだろ
不是你無可替代最珍視的人嗎
なら諦めちゃダメだ
那就不能放棄啊
確かに絶望的な状況かもしれない
可能情況真的很絕望
だけどお前は　エディルと言葉を交わすことができたじゃないか
但你不是和艾迪爾聊過天嗎
アリシアをその腕で抱きしめてやれたじゃないか
不是用你的雙手抱住了艾莉希雅嗎
まだ死んでいない
他們還沒死
お前の仲間は死んでいないんだ
你的同伴還沒死
きっと望みはある
一定還有希望
お前も見てきたはずだ　この広い世界を
你肯定也見過了 這廣闊的世界
お前の仲間の身に起きた理不尽なことを含め
包括發生在你同伴身上的不幸
この世界は　不思議で満ち溢れている
這世界總是充滿著奇蹟
きっと　きっと何か救う方法があるはずだ
一定 一定還有辦法拯救他們
諦めるな　希望を捨てるな
不要放棄啊 不能放棄希望啊
抗うぞ　戦うぞ
一起反抗 一起戰鬥吧
救うぞ　人間を
一起拯救人類吧
お前の大切な人たちを
拯救你最珍視的人類們吧
アン　俺は
安妮 我
大丈夫
沒關係
お前は独りじゃない
你並不是孤身一人
今度は私がついている
這次有我陪著你
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
晴れた
舒暢了
覚悟しろ　人間ども
覺悟吧 人類們
私はお前たちを救うぞ
我要拯救你們
晴れた
舒暢了
これは誰の意志でもない
這不是別人的指示
私が悩み　気づき　そして選んだ道
這是我煩惱 醒悟之後選擇的道路
誰も私のこの意志を覆すことはできない
誰也不能改變我的想法
完全に迷いが晴れた
我的迷茫已經一掃而空了
この私が　必ず
我芭米里歐 在此發誓
人間を救ってやるからな
我一定會拯救人類的
視界が明るい
視野好明亮
そう　私はずっと納得していなかったんだ
沒錯 我一直心懷顧慮
それにやっと気づいたんだ
而現在我終於醒悟了
正しい選択を
一定要做出正確的選擇
多分　帝国四天王としては間違った選択だろう
身為帝國四大天王 我的選擇可能錯了
だけど　ヘルクだってもう私の仲間だ
但是 赫魯庫已經是我的同伴了
放っておけるか
我不可能放任不管
大切な人を殺す辛さ　失う辛さ
親手殺害摯愛之人的痛苦 失去一切的痛苦
すべてが片付いたあと
就算解決了一切
たとえ私たちがヘルクを迎え入れても
就算我們接納了赫魯庫
それじゃあヘルクは笑えないだろ
赫魯庫也不可能笑得起來啊
心の底から笑うことはできないだろ
不可能從心底裡開心起來啊
だから決断した
所以我決定了
人間を　ヘルクを救うと
我要拯救人類 拯救赫魯庫
何が希望のない未来だ
甚麼沒有希望的未來
納得できるか　そんな未来
這種未來鬼才會接受呢
ヘルクが納得しようが　私は納得できない
就算赫魯庫能接受 我也不答應
したくない
我不想答應
あがいてやる
我要反抗
正しいかどうかなんてわからないけど
雖然我不知道甚麼是對甚麼是錯
私が絶対に
我也一定要
変異した体も　消滅した自我も
變異的身體 喪失的自我
元に戻ることはない
都無法再復原
軽々しく希望を持たせるようなことを口にするな
不要輕易把讓人重拾希望的話掛在嘴邊
魔族よ
魔族人
お前こそ　すべてを知ったかのような口ぶりで絶望を振りまくな
倒是你 少用一副無所不知的口吻散布絕望
絶対に戻らないという確証なんてないだろが
也沒人說一定沒辦法恢復原狀啊
一見できないと思ったことも
有些事情看起來不可能
やってみたらできることはあるんだ
敢於嘗試才能打破不可能
結論は自分で出す
結論由自己決定
お前が決めるな
輪不到你來決定
先の戦で魔王城は落ちた
剛剛那場戰爭魔王城已經淪陷了
そして　帝国四天王アズドラは討たれ　死んだ
而且帝國四大天王阿茲度勒已經被殺死了
我々の兵は不死の軍団
我們的士兵是不死之軍
進軍の勢いは止むことはない
進軍的腳步不會停歇
お前たちがあがくことに時間を費やせば
你們掙扎的時間越久
被害は増していく
傷亡就會越發慘重
お前はそれに耐えられるのか
你能承受這一切嗎
なお人間を救うなどと綺麗事を言う…
還能說出拯救人類這種大話嗎…
さっきから何をグダグダと
你嚷嚷些甚麼呢
アズドラを倒した？
打敗了阿茲度勒？
それが本当なら大したものだな
如果是真的那可真厲害啊
言っておくが　アイツはかなりしぶといぞ
我先說清楚 他可是很命大的
アズドラが死んだ　殺された
阿茲度勒死了 被殺了
その言葉　これまでに何回　何十回聞いたことか
這種話我聽了不下十遍百遍了
初めてアズドラの死を告げられたのは
第一次聽說阿茲度勒的死
まだ私が幼いときだった
是我還小的時候
無茶をして命を落としたと聞かされた
我聽說他太拼命了死掉了
かなり落ち込んだのを今でも覚えている
我現在還記得當時的我有多傷心
しかし　アイツは死んでいなかった　生きていた
但是他根本沒死 他還活著
それ以降いつもその調子だ
而且從那之後他一直都是那樣
心臓止まった直後に　バッと息を吹き返すし
心臟停止跳動之後啪地一下又活了
深い谷底に落ちても　ぬっと帰ってくる
就算掉進深淵也會突然一下爬上來
ヘルクのように強い肉体を持っているわけじゃない
他並不像赫魯庫一樣有強壯的身體
高い再生能力があるわけじゃない
也沒有強大的再生能力
だけど　なぜかアイツはいつもギリギリのところで生還するんだ
但是 不知道為甚麼他總是能從死亡邊緣回來
だから　心臓を貫いたと聞かされようが
所以 就算有人說他的心臟被刺穿了
首をはねたと聞かされようが
說他的頭被砍了
私はもうこの目で確かめないかぎり
只要我沒親眼確認
アズドラが死んだなんて絶対に信じない
我都不信阿茲度勒他真的死了
あえてもう一度言おう
我再強調一次
アイツはしぶとい
他簡直太命大了
いた
好痛
起きた
醒了
ア…　アズドラ様
阿茲度勒大人
そうだ　アズドラだ
對了 阿茲度勒
まずはアイツから話を聞こう
先去找他聽聽他的意見吧
私よりもずっと長生きしているんだ
他比我活得久多了
きっと　ヒントとなる情報を持っているはずだ
手上肯定有情報線索
アズドラ様
阿茲度勒大人
みんな　心配かけたね
讓大家擔心了
大丈夫　アズドラは人間が大好きなんだ
沒事的 阿茲度勒最喜歡人類了
必ず知恵を貸してくれる
一定會幫我們想辦法的
アズドラ様
阿茲度勒大人
よかった
太好了
腕組むのやめなさい
你別盤著手了
そんな心配そうな顔するな
別這麼一副擔心的表情
アズドラの安否は大丈夫
不用擔心阿茲度勒的安危
本当にしぶといんだ
他真的很命大
私にはなんとなくわかるんだ
我大概是知道的
アズドラ様
阿茲度勒大人
アズドラ様が
気を失っているぞ
暈過去了
救護班
アズドラ様　血を吐きながら笑っておられる
阿茲度勒大人一邊吐血一邊在笑
救護班
なるほど
原來如此
今の話しぶり　おそらくこの魔族の正体は
從說的話來看 這個魔族人的身份恐怕是
私は人間を救う
我要拯救人類
たとえヘルクがやめてくれと言おうとも
就算赫魯庫要我放棄
この決意が揺らぐことはない
我的決心也不會動搖
そうか　ならば
是嗎 既然如此
まさか本当に救えると思っているのか
難道你真的相信有辦法拯救他們嗎
気の済むまであがくがいい
那就繼續掙扎到底吧
いずれすべてがムダだったと悟るだろう
總有一天你會明白一切都是徒勞
すまなかったな
抱歉
お前の覚悟を踏みにじるようなまねをしてしまって
我可能踐踏了你的覺悟
君の言葉は本当に俺の心に響く
你的話真的讓我深受觸動
以前君は　すべて終わったら帝国へ来いと言ってくれただろう
以前你說 一切都結束之後讓我去帝國對吧
あの言葉にどれだけ救われたことか
那句話真的讓我備受安慰
おかげで人間を滅ぼすということに　より一層決意を固めることができたんだよ
所以對於毀滅人類 我才更加堅定了決心
だけどダメだな　俺は
可是我太軟弱了
さっきかけてくれた君の言葉に
聽了你剛剛的那些話
ずっと押し殺していた感情がよみがえってしまった
我心中壓抑至今的感情全都甦醒了
俺は人間を　みんなを救いたい
我想拯救人類 拯救大家
うん　わかっている
嗯 我知道
救おう　必ず
我們一定會拯救他們
さあ　今日こそ戦おう
來吧 今天決一死戰吧
苦しませずに終わらせてやる
我會讓你死得痛快
シン城？
西恩城？
うむ　トール城よりもずっと南側にある魔王城だ
嗯 比托爾城更往南的魔王城
そこならアズドラと合流できるかもしれない
到那裡應該能和阿茲度勒匯合
クシキは　散り散りになった拠点の仲間にこのことを伝えてくれ
庫斯齊你去把這事傳達給分散的據點人員
はっ
是
あの　１つよろしいですか
我能問個問題嗎
どうした
甚麼
そちらの鳥さんは　大地の毒　大丈夫ですかね
那邊的那隻鳥 不怕大地之毒嗎
ボクね　鳥じゃないんだよ
我可不是鳥啊
そうか　そのことをすっかり忘れていた
對哦 我把這事給忘了
アンちゃん
安醬
では　私が先にシン城へ行って
那我先去西恩城
簡易結界のある馬車を用意いたします
準備有簡易結界的馬車
オラも行くっチ　１人じゃ危ないっチ
我也去 一個人去太危險了
うむ　ではみんな　頼んだぞ
嗯 那就拜託大家了
はっ
是
はいっチ
捜索隊のサンダバが戻って参りました
搜救隊的桑達巴回來了
なに　ということは
甚麼 那就是說
ご報告いたします
報告
ヴァミリオ様を無事捜し出せました
平安找到芭米里歐大人了
でかした
幹得漂亮
やはり　ヘルクと共に旅を続けておりました
她的確和赫魯庫在一起旅行
特別ケガや疲弊した様子もなく
也沒有受傷和勞累的跡象
人間の城を目指していたようです
正朝著人類的城堡前進
では　今は拠点に
那現在到據點了嗎
いえ　シン城に向かっております
不 他們去西恩城了
捜索隊のルーフとハルピィも　新たな情報を持って戻りました
搜救隊的露芙和哈露比也帶了新情報回來
南の拠点は人間に気づかれ
南部的據點被人類發現
壊滅してしまったとのことで
已經全軍覆沒了
詳しくはこちらを
詳細情況請看這邊
ヴァミリオ様からの手紙です
這是來自芭米里歐大人的信
そうか
這樣啊
救いたいか　人間を
想拯救人類嗎
南側にも魔王城があったんだな
原來南部也有魔王城啊
直線距離でいえば
論直線距離的話
トール城より　人間の城にずっと近いが
離人類國度的距離比托爾城近多了
地形が険しく魔物も多く出現する地域だからな
不過那邊地形險峻 還有大量魔物出沒
アンさん　ヘルクさん
安妮大人 赫魯庫大哥
そうか　人間はシン城にも
這樣啊 人類也進攻了西恩城啊
はい　それで私も従軍したんです
是的 所以我也從軍了
シン城はアズドラ様の計略で
用阿茲度勒大人的計策
見事勝利を収めました
西恩城取得了完勝
アズドラはどうした
阿茲度勒怎麼樣了
死んだという話を聞いたのだが
我聽說他死了
いつもどおり満身創痍で　元気だそうですよ
還是一如既往遍體鱗傷 精神滿滿
ほらな　アイツはそういうヤツなんだよ
我就說吧 他就是這麼一個人
心配するだけムダなんだ
擔心他就是白費力氣
こ…
你…
こんにちは
你好
はじめまして　ロココです
初次見面 我是洛可可
よし　そうとわかれば　さっそく出発だ
好 既然這樣 我們趕緊出發吧
こんにちは　ピウイです
你好 我是嗶伊
行こう　シン城へ
走吧 前往西恩城
ああ
好
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
還記得我們曾一起描繪的夢想嗎
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破爛不堪  卻是一份珍貴回憶
右も左も判らない　不恰好な僕の
雖然笨拙的我  總是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牽我的手帶我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你總說著沒關係  沒關係
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次將我擁入懷中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也將緊握這雙溫暖的手再也不放開
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼喚起你的名字  世界也春暖花開
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交織的句句話語  於世間最寶貴
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果這就是我們的命運  不如一起改寫吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深淵  到達彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去尋找  那片光明